Instruktor: Aby wyprowadzić więcej przydatnych
informacji o pojedynczym elemencie projektu,
przejdźmy do klasy ProjectItem, ponieważ
tam właśnie to renderujemy.
I tam jak ustawiam treść znacznika h3, czyli tę liczbę
osób, to moglibyśmy to zmienić
na powiedzmy liczbę osób, którą tutaj wyprowadzamy
plus "przypisane". Żebyśmy chociaż powiedzieli, jeśli to oddam, "5 przypisanych". Ale "5 przypisanych" też nie jest chyba dobrym sformułowaniem, prawda?
Oczywiście możemy powiedzieć pięć, czy jakakolwiek
to liczba, "osób przypisanych". Jeśli więc powiemy tutaj "osoby przypisane", to będzie lepiej...
Whoops, testowanie.
Czy to działa?
Bo teraz to jest napisane "5 osób przydzielonych". Cóż, jest lepiej, ale nadal nie jest to optymalne rozwiązanie.
A co jeśli mamy projekt tylko z jedną osobą?
Nadal jest napisane "osoby",
a to nie ma zbyt wiele sensu.
Teraz może nam tam pomóc getter.
Zamiast więc mówić tu "osoby" lub "osoba", mówię
po prostu plus "przypisany". Ale w rzeczywistości nie chcę
po prostu wyprowadzić liczby osób
tutaj, chcę użyć gettera zamiast tego,
który zwraca nam odpowiednie określenie.
Czyli właściwy tekst w zasadzie.
Więc tutaj dodam gettera.
Nie musi robić, ale konwencja, którą często widzisz, polega na dodaniu
getterów i seterów tuż pod twoimi górnymi polami.
Więc dodam go tutaj, poniżej moich
pól nad konstruktorem.
Teraz nazwę ją "osoby". Nazwa jest całkowicie zależna od Ciebie.
Nazwę ją tutaj "osoby".
A getter jest w zasadzie jak funkcja.
Musisz więc dodać tutaj
nawias, a następnie nawias klamrowy.
Teraz w nim, jak widzisz, musisz zwrócić wartość.
I tutaj chcę zwrócić wartość, która jest w zasadzie
jakimś tekstem opartym na liczbie
osób, które mam w moim projekcie tutaj.
Więc tutaj będziemy sprawdzać, czy to. projekt. osób jest równa
jeden.
W takim przypadku zwrócę "1 osobę" jako tekst tutaj, inaczej wiem, że jest
to więcej niż jeden lub zero i w obu przypadkach
powiedziałbym "osoby", forma liczby mnogiej.
Zwrócę literał szablonu w rzeczywistości, po prostu dlatego, że łatwiej
jest napisać tekst z wstrzykniętą
treścią za pomocą literału szablonu.
A tam powiem tak. projekt. osoby "osoby. Więc teraz to jest tekst, który zwrócę w tym scenariuszu.
Więc teraz musimy tylko użyć tego gettera, aby
automatycznie uzyskać odpowiedni żargon, odpowiedni tekst.
Więc tam na dole, zamiast
sięgać po to. projekt. Ludzie powiem tylko,
że to. osoby. przypisany.
I uzyskuję dostęp do tego jak normalna
właściwość, więc nie nazywamy tego jak funkcja z nawiasem, zamiast tego
uzyskujemy dostęp do tego jak to.
Ale to wywoła ten getter, ponieważ jest to ta sama
nazwa.
Więc to wywoła ten getter, uruchomi
tam naszą logikę, a następnie zwróci odpowiedni tekst.
Więc teraz, jeśli spróbujemy tego ponownie.
Testy.
Czy to działa?
I przydzielam pięć, widzimy "5 osób przydzielonych". Czy to naprawdę działa?
Na pewno?
I dodaję tu jeden.
Widzimy "1 osoba przypisana". Więc teraz to działa w sposób, w jaki chcę, aby działało.
Teraz to naprawdę wyprowadza to poprawnie i pokazuje ładny
przypadek użycia gettera.
Gdzie to pomaga
nam przekształcać dane, gdy je pobieramy.